Video hôm nay nói về gì vậy? Là về cuộc sống ở vùng quê Nhật Bản đấy.
Cảnh 1: Chào hỏi sau khi chuyển nhà / Giới thiệu sau khi dọn đến
Xin chào.
À, xin chào.
Tôi đến chào hỏi sau khi chuyển nhà.
À, cảm ơn anh nhé.
Hôm qua tôi đã chuyển đến ngôi nhà cổ bên cạnh.
Vậy à.
Anh tên là gì vậy?
Mike.
Tôi đến từ Mỹ.
Mike-san nhỉ.
Tiếng Nhật của anh giỏi quá!
Không đâu, tôi vẫn chưa giỏi lắm.
Anh đến từ đâu ở Mỹ vậy?
Tôi đến từ New York.
New York à?
Thành phố lớn nhỉ.
Vâng, là một thành phố rất lớn.
Sao anh lại đến ngôi làng này?
Vì tôi thích vùng quê yên tĩnh của Nhật Bản.
Vậy à.
Thế thì tốt quá.
Ngôi nhà này rộng và cổ kính quá.
Vâng, nó được xây dựng cách đây 100 năm rồi.
100 năm trước ư? Tuyệt vời thật!
Anh lần đầu sống ở vùng quê à?
Vâng, lần đầu tiên.
Nhà ở New York của anh cũng rộng chứ?
Không, căn hộ ở New York chật lắm.
Vậy à.
Ở đây có nhiều phòng lắm đấy.
Vâng, tổng cộng có 8 phòng.
Anh sống một mình à?
Vâng, tôi sống một mình.
Gia đình anh ở Mỹ à?
Vâng, tôi có bố mẹ và em gái.
Anh có gặp khó khăn gì không?
Tôi vẫn chưa biết cửa hàng mua sắm ở đâu.
Gần đây có một cửa hàng nhỏ đấy.
Cửa hàng đó mở cửa lúc mấy giờ?
Mở cửa lúc 9 giờ sáng.
Tôi biết rồi. Tôi sẽ thử đến đó.
Ở đó có bánh mì và sữa đấy.
Thế thì tốt quá.
Thật là giúp ích cho tôi.
Có gì cứ hỏi tôi nhé.
Vâng, rất mong được anh giúp đỡ.
Bạn có thể tải kịch bản của video hôm nay từ phần mô tả và bình luận hàng đầu. Hãy để lại bình luận trước khi tải nhé!
Cảnh 2: Quà tặng rau củ / Tặng và nhận rau
Mike-san, xin chào.
Xin chào. Anh khỏe không?
Vâng, tôi khỏe.
Vừa hái được rau ở ngoài ruộng đấy.
Ồ, nhiều rau quá nhỉ!
Của anh đây, xin mời.
Ăn đi nhé.
Thật được sao? Cảm ơn anh nhiều.
Có cà chua, dưa chuột và cà tím đấy.
Trông tất cả đều ngon quá.
Sáng nay tôi vừa hái ở ngoài ruộng.
Rau tươi thật đấy.
Ở Mỹ, anh có ăn rau không?
Có chứ. Nhưng tôi mua ở siêu thị.
Anh không tự trồng à?
Nhà tôi ở New York không có ruộng.
Vậy à.
Ở quê thì ai cũng trồng ruộng cả.
Thú vị thật đấy.
Mike có nấu ăn không?
Có, thỉnh thoảng tôi nấu.
Anh ăn cà chua như thế nào?
Tôi làm salad.
Dưa chuột thì anh chấm muối mà ăn nhé.
Chấm muối à? Để tôi thử xem.
Cà tím thì món tempura rất ngon.
Tempura à? Tôi thích lắm.
Anh đã từng làm tempura chưa?
Chưa, tôi chưa làm bao giờ.
Lần sau tôi sẽ dạy anh cách làm nhé.
Thật sao? Nhờ anh nhé.
Anh nấu thật nhiều món vào nhé.
Vâng, hôm nay tôi sẽ nấu.
Nếu ăn không hết thì bảo tôi nhé.
Ăn không hết à?
Ừ, tôi sẽ nấu rồi mang đến cho.
Thật sao? Anh tốt bụng quá.
Ở quê thì chuyện đó bình thường thôi.
Cảm ơn anh nhiều.
Tôi rất vui.
Link trang web để ôn tập video hôm nay có trong phần mô tả và bình luận hàng đầu nhé. *Lưu ý: Trang web có thể bị xóa mà không báo trước.
Cảnh 3: Cách sử dụng quầy bán hàng tự động / Cách sử dụng cửa hàng không người bán
Mike, anh đi đâu đấy?
Tôi muốn đi siêu thị.
À, gần đây không có siêu thị đâu.
Hả, không có à?
Siêu thị gần nhất cách đây 30 phút đi xe.
30 phút đi xe à?
Tôi không có xe.
Vậy thì gay go rồi.
Anh thường mua đồ ở đâu?
Ở đây có quầy bán hàng tự động đấy.
Quầy bán hàng tự động.
Đó là gì vậy?
Đó là một cửa hàng nhỏ không có người.
Không có người à?
Làm sao để mua đây?
Bạn chọn rau rồi bỏ tiền vào hộp.
Bỏ tiền vào hộp à?
Không sợ bị lấy trộm sao?
Chẳng ai lấy trộm đâu.
Cứ yên tâm đi.
Thật tuyệt vời!
Ở Mỹ không có đâu.
Ở đây có rau vừa ngon vừa rẻ đấy.
Khoảng bao nhiêu tiền vậy?
Chỉ khoảng 100 yên hay 200 yên thôi.
Rẻ quá nhỉ!
Ngoài ra, xe bán hàng lưu động cũng đến nữa.
Xe bán hàng lưu động á?
Trong xe có rất nhiều đồ ăn.
Xe đến để bán hàng à?
Đúng vậy.
Thứ Ba và thứ Sáu hàng tuần đều đến.
Có bánh mì và thịt không?
Cá và đậu phụ cũng có luôn đấy.
Bánh kẹo và nước ngọt cũng có chứ?
Có chứ.
Hoa quả cũng có nữa.
Thật là tiện lợi quá!
Chiều nay lúc 2 giờ xe sẽ đến đấy.
Có tiếng nhạc báo hiệu không?
Đúng vậy.
Nếu nghe thấy nhạc, hãy ra ngoài nhé.
Tôi hiểu rồi.
Tôi sẽ chờ tiếng nhạc.
Cùng đi mua sắm nào!
Đúng vậy.
Nhờ anh nhé!
Cảnh 4: Tần suất xe buýt ở nông thôn và thành phố
Mike, anh đang làm gì ở trạm xe buýt vậy?
Tôi đang đợi xe buýt.
Xe buýt vừa mới đi rồi đấy.
Hả, thật sao?
Ừ. Xe tiếp theo sẽ đến sau 1 tiếng nữa.
1 tiếng sau á?
1 tiếng mới có một chuyến à?
Ừ. Xe buýt ở nông thôn ít chuyến lắm.
Xe buýt ở New York cứ 5 phút lại có một chuyến.
5 phút á?
Nhanh thật đấy!
Phải đợi 1 tiếng sao?
Gay go quá!
Anh muốn đi đâu vậy?
Tôi muốn đến ga.
Bạn có gặp ai ở ga không?
Không. Tôi sẽ đi tàu đến một thành phố lớn.
Đi mua sắm à?
Ừ. Tôi đi mua quần áo và sách.
Bạn đã xem lịch trình chưa?
Rồi. Nhưng tôi không hiểu lắm.
Để tôi chỉ cho bạn cách xem nhé.
Nhờ anh nhé!
Đây là lịch trình ngày thường.
Đúng vậy.
Còn đây là lịch trình ngày thứ Bảy.
Chủ Nhật thì ở đâu?
Chủ Nhật không có xe buýt đâu.
Hả? Chủ Nhật không có xe buýt à?
Ừ. Ngày nghỉ mà.
Vậy thì gay go rồi.
Bạn có dùng xe đạp không?
Tôi có xe đạp.
Đạp xe đến ga mất 20 phút đấy.
Nhanh hơn là đợi xe buýt nhỉ.
Hôm nay để tôi chở bạn bằng xe của tôi nhé?
Thật à?
Thật là giúp ích cho tôi.
Đi xe chỉ mất 10 phút thôi.
Cảm ơn anh nhiều.
Cho tôi đi nhờ với!
Cảnh 5: Cách xử lý côn trùng / Cách đối phó với côn trùng
Anh Mike, sao thế?
Cứu tôi với!
Có chuyện gì vậy?
Trong phòng có một con côn trùng to.
Côn trùng to á?
Để tôi đi xem nào.
Ở đằng kia kìa.
Nó đang ở trên tường.
À, con rết đấy.
Rết á?
Nó có độc không?
Có một chút đấy.
Đừng chạm vào nhé.
Sợ quá!
Phải làm sao bây giờ?
Dùng bình xịt này.
Bình xịt phun xì xì ấy nhỉ?
Đúng vậy.
Xịt xong là nó sẽ biến mất thôi.
Cảm ơn anh nhiều.
May quá!
Ở nhà bên Mỹ không có à?
Ở chung cư New York thì không có.
Nhà cổ làm bằng gỗ và đất nên thế.
Vậy là côn trùng dễ vào nhỉ.
Đúng vậy.
Vì gần núi mà.
Còn có con nào khác không?
Mùa hè thì có bọ xít và nhện đấy.
Bọ xít là loại côn trùng có mùi hôi phải không?
Đúng vậy.
Chạm vào thì rất hôi đấy.
Làm thế nào để đưa nó ra ngoài?
Hãy đặt nó lên tờ giấy rồi nhẹ nhàng đưa ra ngoài.
Không được đập nó phải không?
Đúng vậy.
Nếu đập thì sẽ càng hôi hơn đấy.
Ra là vậy.
Tôi sẽ nhớ.
Hãy đóng cửa sổ lại nhé.
Đúng vậy.
Cũng phải đóng chặt cửa lưới nữa.
Mua thuốc xua côn trùng thôi.
Mua ở đâu được nhỉ?
Ở hiệu thuốc có bán đấy.
Hôm nay tôi sẽ đi mua.
Cảnh 6: Hoạt động dọn dẹp làng / Hoạt động vệ sinh làng
Anh Mike, sáng mai anh có bận không?
Không, tôi rảnh mà.
Sao thế?
Ngày mai là ngày tổng vệ sinh làng đấy.
Tổng vệ sinh làng?
Đó là gì vậy?
Mọi người sẽ cùng nhau nhặt rác trên đường.
Vậy à.
Mấy giờ bắt đầu vậy?
7 giờ sáng.
7 giờ sáng á?
Sớm quá nhỉ.
Ừ, làm trước khi trời nóng.
Tập trung ở đâu thế?
Tập trung trước công viên.
Cần mang theo gì không?
Hãy mang theo găng tay và túi đựng rác nhé.
Gun-te?
Găng tay là gì vậy?
Là găng tay vải trắng đó.
Tôi hiểu rồi.
Có cắt cỏ không?
Đúng vậy.
Sẽ cắt cỏ gần sông.
Có dụng cụ không?
Tôi sẽ cho mượn kéo to đấy.
Cảm ơn anh nhiều.
Hãy mang ủng cao su đến nhé.
Ủng cao su á?
Tôi có rồi.
Thế thì tốt quá.
Mọi người trong làng đều đến chứ?
Đúng vậy.
Sẽ có khoảng 20 người tập trung đấy.
Ở Mỹ không có hoạt động như thế này.
Mọi người cùng nhau làm sạch làng.
Thật là một phong tục tuyệt vời.
Sau khi dọn dẹp, mọi người sẽ uống trà.
Uống trà á?
Nghe vui nhỉ.
Có thể kết bạn với mọi người trong làng đấy.
Thật tốt quá.
Tôi rất mong đợi.
Sáng mai tôi sẽ đến gọi nhé.
Rất mong nhận được sự giúp đỡ ạ.
Cảnh 7: Trà và dưa muối / Trà và Dưa Muối
Mike-san, xin chào.
Tôi vào được không?
Vâng, mời anh vào.
Tôi đã làm dưa muối đấy.
Tôi mang đến rồi đây.
Dưa muối à?
Cảm ơn anh nhiều.
Vừa uống trà vừa ăn dưa muối nhé.
Hay quá!
Tôi pha trà đây.
Anh thích trà nóng không?
Vâng, tôi thích trà xanh ấm.
Đây là dưa muối củ cải đấy.
Dưa muối trắng và đẹp quá nhỉ.
Hơi chua một chút nhưng rất ngon đấy.
Mời anh dùng.
... Ừm, ngon thật!
Thế thì tốt quá.
Anh thấy hợp khẩu vị không?
Vâng, giòn và ngon lắm.
Tôi tự làm đấy.
Anh tự làm được à?
Giỏi quá!
Ở quê, các bà đều làm được cả đấy.
Ở Mỹ, người ta ăn dưa chuột muối.
Dưa chuột muối à?
Giống như dưa muối nhỉ.
Vâng, nhưng hương vị hơi khác một chút.
Vì dùng xì dầu và muối của Nhật mà.
Ra là vậy, có vẻ tốt cho sức khỏe nhỉ.
Ừ, rất tốt cho sức khỏe đấy.
Anh có ăn hàng ngày không?
Vâng, buổi sáng tôi nhất định phải ăn.
Anh có thể dạy tôi cách làm được không?
Tất nhiên rồi. Rất đơn giản thôi.
Khi nào anh dạy tôi?
Tuần sau mình cùng làm nhé.
Tôi rất vui.
Tôi rất mong đợi đấy.
Tôi sẽ hái củ cải từ vườn trước nhé.
Từ vườn à? Tuyệt vời quá!
Anh uống thêm trà không?
Vâng, tôi xin.
Cảnh 8: Chuẩn bị cho lễ hội / Chuẩn Bị Cho Lễ Hội
Anh Mike, sắp đến mùa thu rồi nhỉ.
Vâng, gió đã mát hơn rồi.
Chủ nhật tuần sau là lễ hội ở đền đấy.
Lễ hội à?
Nghe có vẻ thú vị nhỉ.
Thứ bảy này chúng ta sẽ chuẩn bị.
Bạn có thể giúp tôi không?
Tất nhiên rồi.
Bạn cần giúp gì nào?
Mình sẽ trang trí đèn lồng.
Đèn lồng á?
Đèn lồng là gì vậy?
Là loại đèn làm bằng giấy.
Màu đỏ và hình tròn.
À, mình biết rồi.
Đẹp thật đấy!
Sau đó, mình sẽ rửa kiệu thần.
Kiệu thần á?
Ừ, đó là phương tiện của thần linh.
Kiệu thần có nặng không?
Nặng lắm đấy.
Mọi người sẽ cùng khiêng.
Hôm đó mình cũng có thể khiêng được không?
Ừ, Mike cũng hãy cùng khiêng nhé.
Wow, mình muốn thử quá!
Sẽ mặc trang phục đặc biệt đấy.
Là happi.
Happi á?
Trông ngầu thật!
Mình sẽ chuẩn bị sẵn áo happi màu xanh cho bạn nhé.
Cảm ơn anh nhiều.
Tôi rất mong đợi.
Ở Mỹ có lễ hội không?
Có diễu hành.
Nhưng không có kiệu thần.
Lễ hội Nhật Bản rất náo nhiệt đấy.
Có quầy hàng ăn không?
Có chứ. Sẽ có quầy takoyaki và yakisoba.
Trông ngon quá!
Mình muốn ăn!
Buổi tối còn có pháo hoa nữa.
Pháo hoa á?
Tuyệt vời quá!
Hãy chụp thật nhiều ảnh nhé.
Mình sẽ cho gia đình ở Mỹ xem.
Thứ Bảy, hãy đến đền vào lúc 9 giờ sáng nhé.
Vâng, mình nhất định sẽ đến.
Cảnh 9: Cái lạnh mùa đông và lò sưởi củi / Mùa Đông Lạnh Giá và Lò Sưởi Gỗ
Mike ơi, dạo này trời lạnh hơn rồi nhỉ.
Ừ, sáng và tối lạnh lắm.
Mùa đông ở nông thôn còn lạnh hơn nhiều đấy.
Có tuyết rơi không?
Có chứ, rơi nhiều lắm.
Trong nhà cũng lạnh à?
Ừ, nhà cổ nên gió lùa vào.
Gió lùa á?
Vậy phải làm sao?
Hãy dùng lò sưởi củi đi.
Lò đốt củi à?
Là lò sưởi đốt bằng củi phải không?
Đúng vậy, ấm áp lắm đấy.
Củi để ở đâu vậy?
Trong vườn có rất nhiều củi.
Vậy là phải mang củi vào trong nhà nhỉ.
Ừ, ngày nào cũng phải mang.
Trông nặng nhỉ.
Ừ, nhưng lại là bài tập thể dục tốt đấy.
Nhà ở New York dùng hệ thống sưởi trung tâm.
Đó là gì vậy?
Chỉ cần bấm nút là cả phòng ấm lên.
Ồ, tiện thật đấy.
Ở nông thôn phải vận động cơ thể nhiều hơn.
Bác tự chặt củi luôn à?
Ừ, dùng rìu để chặt.
Dùng rìu hả? Khó nhỉ.
Tôi sẽ chỉ bí quyết, không sao đâu.
Tôi sẽ cố gắng thử xem.
Bác có muốn thử dùng kotatsu không?
Kotatsu à?
Đó là cái gì vậy?
Là cái bàn ấm áp đấy.
Ngồi trong kotatsu ăn quýt là tuyệt nhất.
Nghe tuyệt thật đấy.
Tôi muốn thử quá.
Ngày mai tôi sẽ mang kotatsu đến cho bác nhé.
Thật à?
Cảm ơn anh nhiều.
Cảnh 10: Vẻ đẹp của bầu trời sao
Anh Mike, đêm nay bầu trời đẹp quá nhỉ.
Đúng thật.
Nhìn thấy bao nhiêu ngôi sao.
Ở nông thôn không khí trong lành nên mới thế.
Ở New York không nhìn thấy sao đâu.
Tại sao vậy?
Vì ánh đèn của các tòa nhà quá sáng.
Ra là vậy.
Ở đây ban đêm tối đen nhỉ.
Lúc đầu tối quá nên sợ.
Bây giờ thì sao?
Giờ thì tôi thích sự yên tĩnh này.
Bác đã quen với cuộc sống nông thôn chưa?
Đúng vậy.
Mỗi ngày đều rất vui.
Cảnh ban ngày cũng đẹp nhỉ.
Có chứ.
Màu núi đẹp lắm.
Mùa xuân thì xanh, mùa thu thì đỏ.
Thấy rõ sự thay đổi của các mùa nhỉ.
Nước sông cũng rất lạnh và trong nữa.
Có cá không?
Có chứ.
Có rất nhiều cá nhỏ bơi lội đấy.
Lần tới tôi muốn thử câu cá ở sông.
Hay quá!
Tôi sẽ cho mượn dụng cụ câu cá nhé.
Cảm ơn anh nhiều.
Bác cũng thân thiết với hàng xóm rồi nhỉ.
Vâng, mọi người đều rất tốt bụng.
Vì anh Mike luôn nở nụ cười chào hỏi mọi người.
Lời chào hỏi quả thật rất quan trọng nhỉ.
Bạn có nghĩ đến việc muốn quay lại thành phố không?
Không, hoàn toàn không.
Nghe vậy tôi cũng thấy yên tâm rồi.
Tôi muốn sống ở đây mãi mãi.
Ngày mai chúng ta hãy cùng lên đài quan sát trên núi nhé!
Đài quan sát à?
Là nơi có thể ngắm cảnh phải không?
Đúng vậy.
Từ đó có thể nhìn thấy toàn bộ ngôi làng đấy.
Tôi rất muốn đi!
Chúng ta sẽ đi bằng gì nhỉ?
Đi bằng xe đạp thôi!
Hay quá!
Tôi rất mong đợi đấy.